---
url: "https://my.gov.sa/ar/services/19229"
title: "إنشاء عقد زواج | GOV.SA"
---

![أيقونة علم السعودية](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_saudi.b4b403e4.svg)

موقع حكومي رسمي تابع لحكومة المملكة العربية السعودية

كيف تتحقق![أيقونة السهم لأسفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_arrow_down_active.e895d95a.svg)

الثلاثاء، ١٤ ذو الحجة ١٤٤٦ هـ

نسخة تجريبية

![أيقونة الرابط](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_digital_seal.76df9737.svg)

روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ **.gov.sa**

جميع روابط المواقع الرسمية التابعة للجهات الحكومية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ .gov.sa

![أيقونة القفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_password.3ae6441e.svg)

المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول **HTTPS** للتشفير و الأمان.

المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير.

![شعار DGA ](https://my.gov.sa/_next/static/media/logo_autoridad_de_gobierno_digital.5c2e4f9d.svg)

مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم :

[20241111616](https://raqmi.dga.gov.sa/platforms/platforms/b7a9dae2-b278-4945-8907-22a967148679/platform-license)

[الرئيسية](https://my.gov.sa/ar)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

[الخدمات](https://my.gov.sa/ar/services)

# إنشاء عقد زواج

وزارة العدل

الاكثر استخداما

خدمة الكترونية تتيح للمستفيد إنشاء عقد إلكتروني للزواج، بداية من إدخال بيانات المستفيد وجميع الأطراف ثم تقديم الطلب والمصادقة عليه من جميع أطراف العقد، ومن ثم استكمال اعتماده من مأذون الأنكحة ليتم إصدار وثيقة عقد الزواج

[اتفاقية مستوى الخدمة](https://www.moj.gov.sa/ar/Ministry/Pages/sla.aspx)

تفضيل الصفحة![favorites_unflag](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_favorites_unFlag.5c963ba6.svg)

[ابدأ الخدمة](https://www.moj.gov.sa/ar/eServices/Pages/ServiceDetailsNew.aspx?itemId=405)

مشاركة الصفحة

![إكس](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_X.43770f9d.svg)![لينكدإن](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_linkedin.75b51a18.svg)![فيسبوك](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_facebook.f89ede2c.svg)![واتساب](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_whatsapp.588f8788.svg)

![البريد الإلكتروني](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_mail.525a1c5e.svg)

الخطوات

المتطلبات

المستندات المطلوبة

- تسجيل الدخول على بوابة ناجز بحساب النفاذ الوطني
- اختيار جميع الخدمات الإلكترونية
- اختيار باقة ( الحالات الاجتماعية )
- الدخول إلى خدمة ( إنشاء عقد زواج )
- الضغط على أيقونة ( استخدام الخدمة )
- إدخال البيانات المطلوبة (بيانات الزوجة – حالة الزوجة – بيانات الزوج – بيانات ولي الزوجة – الفحص الطبي – المهر – شروط الزوج – شروط الزوجة –مكان الواقعة – المرفقات – بيانات الشهود )
- الضغط على أيقونة ( تقديم الطلب )
- يتم إشعار المستفيد برسالة نصية برقم الطلب وتفاصيل الطلب
- يتم إشعار الأطراف ( الزوج \- الزوجة \- الولي \- الشهود ) برسائل نصية للمصادقة على الطلب بعد تدقيقه
- اعتماد الطلب
- إرسال الطلب إلى مأذون الأنكحة
- يتم التواصل مع مأذوني الأنكحة أو اختيار المأذون من قبل مقدم الطلب من خلال استخدام دليل مأذوني الأنكحة
- تزويد المأذون برقم الطلب والدخول من حساب المأذون واعتماد الطلب
- بعد اعتماد الطلب يتم صدور وثيقة عقد زواج
- إشعار الأطراف بصدور وثيقة عقد الزواج

- وجود فحص طبي للسعوديين فقط
- توفر الوثائق الداعمة حسب متطلبات النموذج الإلكتروني للخدمة
- توفير رقم وثيقة الطلاق الإلكترونية في حال كانت الزوجة مطلقة، أو توفير نسخة من صك الطلاق الورقي
- إذا كانت المرأة متوفى عنها زوجها يجب توفير رقم توثيق ورثة المتوفى إذا كان إلكترونياً، أو توفير نسخة من صك حصر الورثة في حال كان ورقي
- توفير بيانات اطراف عقد الزواج ( الزوج – الزوجة – ولي الزوجة \- أو وكلائهم – الشاهدين )
- يجب ان يكون عُمر جميع أطراف العقد والشهود أعلى من 18 سنة وفي حال كان  عُمر الزوج أو الزوجة أقل من 18 سنة يتطلب وجود صك الموافقة على الزواج المبكر الصادر من المحكمة المختصة, وجود رقم جوال موثق في (أبشر) لجميع الأطراف
- ولي المرأة يجب أن يكون وفق تسلسل الولاية الشرعية للمرأة ويجب إرفاق مايثبت انتقال الولاية من الاب إلى غيره
- وجود وكالة سارية المفعول في حال كون مقدم الطلب وكيل, أو إرفاق الوكالة الخارجية بعد تصديقها من وزارة العدل
- إذا كانت الوثائق صادرة من خارج المملكة فتصدق من وزارة العدل وإذا كان مقدم الطلب وكيل بموجب وكالة خارجية يتم التحقق منها وفي حال عدم التحقق يتم إرفاق الوكالة في الطلب

- لايوجد

![الأفراد  , ,زائر  , ,مواطن خليجي  , ,مواطن  , ,إقامة مميزة  , ,مقيم  , ,طالب  , ,مستثمر ](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_serv_8.1d636da7.svg)

الأفراد , زائر , مواطن خليجي , مواطن , إقامة مميزة , مقيم , طالب , مستثمر

الجمهور المستهدف

![3 أيام عمل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_serv_9.85b47453.svg)

3 أيام عمل

مدة الخدمة

![بوابة إلكترونية ](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_serv_10.8817a043.svg)

بوابة إلكترونية

قنوات تقديم الخدمة

![عربي ](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_lang_primary.c495d6d8.svg)

عربي

الخدمة مقدمة باللغة

![مجانية](https://my.gov.sa/_next/static/media/SAR.48f98bd3.svg)

مجانية

تكلفة الخدمة

[الأسئلة الشائعة\\
![أيقونة رابط خارجي](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_external.77151c29.svg)](https://www.moj.gov.sa/ar/Ministry/Pages/FAQ.aspx)

![الهاتف](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_serv_6.2aa49f26.svg)

الهاتف

[1950![أيقونة رابط خارجي](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_external.77151c29.svg)](tel:1950)

![البريد الإلكتروني](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_serv_7.2708d8d9.svg)

البريد الإلكتروني

[1950@moj.gov.sa![أيقونة رابط خارجي](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_external.77151c29.svg)](mailto:1950@moj.gov.sa)

![الموقع الجغرافي](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_locations.42aa7700.svg)

الموقع الجغرافي

[الاطلاع على الموقع![أيقونة رابط خارجي](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_external.77151c29.svg)](https://maps.app.goo.gl/bNUddUbkmQJ2ndAG7)

[![تحميل دليل المستخدم](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_guide_user.8d38e248.svg)\\
تحميل دليل المستخدم](https://raqmi.dga.gov.sa/platformsAPI/api/attachments/5862b982-7b05-48c4-8835-b26c00cf8411)

تطبيقات ذات صلة

[![أندرويد](https://my.gov.sa/_next/static/media/Store_download_button.5de36f18.svg)](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.moj.najiz&hl=ar&gl=US&pli=1 "Android")[![آي أو إس](https://my.gov.sa/_next/static/media/Store_download_button_App.8954585c.svg)](https://apps.apple.com/sa/app/najiz-%D9%86%D8%A7%D8%AC%D8%B2/id1524792474?l=ar "Ios")

![التعليقات والاقتراحات](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_comments_suggestions.f71edfd7.svg)

التعليقات والاقتراحات

لأي استفسارات أو ملاحظات، يرجى ملء المعلومات المطلوبة.

اضافة تعليق

التعليقات والاقتراحات

ماذا تريد أن تخبرنا ؟

الاسم \*

ايميل \*

الرسالة \*

إلغاءإرسال

شاركنا رأيك، وساهم بالتحسين

هل أعجبك محتوى الصفحة ؟

نعم

لا

0من الزوّار للموقع أعجبهم محتوى هذه الصفحة

تحميل...

![icon_cookies](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_cookies.c1d1ffef.svg)

ملفات تعريف الارتباط (Cookies)

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط لجعل تجربة استخدامك للموقع أفضل. الرجاء قبول استخدامنا لملفات تعريف الارتباط أو الإطلاع على سياسة الخصوصية لمزيد من المعلومات.

[سياسة الخصوصية](https://my.gov.sa/ar/content/data-protection)

قبولإلغاء

- محادثة

- تلقي مكالمة

- Powered by


Language Selector

Arabic

English

Arabic

تبديل السمةسمة داكنةسمة فاتحةسمة النظام

### أداة سهولة الوصول

### تكبير أزرار الأداة

تكبير أزرار الأداة

#### أنماط المساعدة00

الوضع الآمن للصرع

تقليل الألوان وإزالة الوميض

الوضع الآمن للصرع

يتيح هذا الوضع لمن يعانون من الصرع استخدام الموقع بأمان من خلال التخلص من خطر النوبات الناجمة عن تحركات ووميض الألوان وتركيبات الألوان الخطرة.

ضعف الرؤية

تحسين مظهر المواقع

ضعف الرؤية

يعد هذا الوضع تعديلاً للموقع لراحة المستخدمين ذوي إعاقة بصرية مثل ضعف النظر، والرؤية المحدودة، والجراحة على المياه البيضاء، والزرق، وغيرها.

الإعاقة العقلية

يساعد على التركيز على المحتوى المعين

الإعاقة العقلية

يقدم هذا الوضع خيارات مساعدة مختلفة لمساعدة المستخدمين ذوي الإعاقة العقلية مثل صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، والتوحد، والسكتة الدماغية، وغيرها، لتمكنهم من التركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل.

الإعاقة الحركية

يسهل تصفح الموقع باستخدام لوحة المفاتيح

الإعاقة الحركية

هذا الوضع يمكّن الأشخاص الذين يعانون من إعاقات حركية من تشغيل الموقع باستخدام لوحة المفاتيح من خلال مفاتيح Tab و Shift+Tab ومفتاح Enter . يمكن للمستخدمين أيضًا استخدام برامج التعرف على الكلام مثل Dragon Naturally Speaking .

وضع عمى الألوان

تغيير وتخصيص الألوان لتلائم المصابين بعمى الألوان

وضع عمى الألوان

هذا الوضع يعدل الموقع للمستخدمين الذين يعانون من عمى الألوان مثل البروتانوبيا والديوتيرانوبيا والتريتانوبيا، بالإضافة إلى مساعدة مستخدمين يعانون من المياه البيضاء والزرقاء (الجلوكوما).

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

خطوط مخصصة لمن يعانون من عسر القراءة

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

هذا الوضع يعدل الموقع ليصبح أسهل قراءةً للأشخاص الذين يعانون من صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، وهي إعاقة قراءة يعاني المصاب من صعوبة القراءة على الرغم من وجود الذكاء الطبيعي.

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

تقليل التشتت وتحسين التركيز

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

يساعد هذا الوضع المستخدمين الذين يعانون من اضطراب نقص الانتباه واضطرابات التنمية العصبية على القراءة والتصفح والتركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل مع تقليل كبير للتشتت.

وضع العمى

يسمح باستخدام الموقع مع قارئ الشاشة

وضع العمى

يكوّن هذا الوضع الموقع ليكون متوافقًا مع قارئي الشاشة مثل JAWS، وNVDA، وVoiceOver، وTalkBack. قارئ الشاشة هو برنامج للمستخدمين الغير مبصرين، يتم تثبيته على الكمبيوتر والهاتف الذكي، ويجب أن تكون المواقع متوافقة معه.

#### تجربة قراءة مريحة00

تغيير حجم المحتوى

مكبر النص

خط لقراءة أسهل

خط الدسليكسيا

تمييز العناوين

تمييز الروابط

تغيير حجم الخط

محاذاة النص

تباعد الأسطر

تباعد الحروف

تباعد الكلمات

الأوامر الصوتية

#### تجربة بصرية ممتعة00

تباين ذكي

أحادي اللون

تباين عالي

تشبع عالي

تشبع منخفض

#### إعدادات الألوان00

ضبط ألوان النصإعادة الألوان

ضبط ألوان العناوينإعادة الألوان

ضبط ألوان الخلفيةإعادة الألوان

#### قابلية الانتقال والتوجيه00

كتم الأصوات

إخفاء الصور

تلميحات الصور

لوحة المفاتيح الافتراضية

دليل القراءة

قناع القراءة

إيقاف المؤثرات الحركية

تمييز مرور المؤشر

تمييز التركيز

مؤشر كبير داكن

مؤشر كبير فاتح

مفاتيح التنقل

#### ترجم هذه الصفحة00

#### قاموس على الإنترنت00

ابحث في القاموس على الإنترنت...


#### مستكشف الروابط00

مستكشف الروابط

اختر من القائمةالرئيسية20241111616الخدماتEnعن المملكةتعرف على المملكةالأنظمة واللوائح والسياساتآلية عمل الحكومةالتحول الرقمياستراتيجية الحكومة الرقمية 2023-2030الخطط والمبادرات الحكوميةتقارير وإحصائياتميزانية الدولةالمنافسات والمشترياتقنوات الدفعالتعليم والتدريبالرعاية الصحيةالعمل والتوظيفالحماية الاجتماعيةحماية البيئةنظم المعلومات الجغرافيةالعدل والقضاءالنقل والخدمات اللوجستيةالاستثمارالتأشيرات والسياحةالحج والعمرةالطاقة والكهرباءالرياضةالصناعة والثروة المعدنيةالبلديات والإسكانالتجارةالثقافةوزارة التعليموزارة الخارجيةوزارة البيئة والمياه والزراعةوزارة الماليةوزارة الاقتصاد والتخطيطوزارة الصحةوزارة العدلوزارة التجارةوزارة الاتصالات وتقنية المعلوماتوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعيةوزارة الداخليةكل الجهاتمنصة المشاركة الإلكترونية (تفاعل)المشاركة الإلكترونيةالانتخابات في المملكةالبيانات المفتوحةحق الحصول على المعلومةالشراكة مع القطاع الخاصالشراكة مع القطاع المدنيحقوق الإنسانحقوق الأشخاص ذوي الإعاقةتمكين المرأةحقوق الطفلتمكين الشبابكبار السنمملكة الإنسانيةالتمكين والشمولية الرقميةالإبلاغ عن أخبار كاذبةتجارب الحياةعن المنصة الوطنية GOV.SAإحصائيات ومؤشرات المنصةسياسة الخصوصيةالرئيسيةاتفاقية مستوى الخدمةابدأ الخدمةالأسئلة الشائعة19501950@moj.gov.saالاطلاع على الموقعتحميل دليل المستخدمزائر جديدالأخبارالفعالياتالملف الوطنيتطبيقات الجوال الحكوميةاتفاقية مستوى الخدمةميثاق المستخدمينتحديث محتوى المنصة الوطنيةالتقارير والبياناتالتنمية المستدامةمنصات الحكومات الإلكترونية الخليجيةالخصوصية وحماية البياناتالاستراتيجية الوطنية للبيانات والذكاء الاصالأمن السيبراني في المملكةاستبيان المشاركة في فعاليات الجهات الحكوميالدعم والمساعدةتواصل معنامركز تفاعل المستفيدين آمربلاغ رقميقنوات تقديم الخدمةالإبلاغ عن فسادالأسئلة الشائعةسهولة الوصولاشترك معنادعم لغة الاشارة الحيةشروط الاستخدامخريطة الموقع

إعادة ضبط الإعداداتلاتظهر أدوات منير